Text 1

Дуплексное сканир.экстракраниального отдела брахиоцефальных артерий (10.01.2018);10.01.2018Протокол: При исследовании брахиоцефального ствола, обеих общих, внутренних, наружных сонных артерий, обеих позвоночных и подключичных артерий выявлено:1.Визуализация устья правой подключичной артерии затруднена. Кровоток над правой подключичной артерией в первом сегменте магистрального типа, без признаков значимого стенозирования.2.В проксимальной трети левой подключичной артерии регистрируется кровоток магистрального типа с элементами турбулентности (стеноз? изгиб?).3.Стеноз 20-25% в дистальной трети правой ОСА за счет гетерогенной АСБ, расположенной по передней стенке.4.Стеноз 25-30% в бифуркации правой ОСА за счет гетерогенной АСБ с преобладанием высокой эхогенности, расположенной по передней и задней стенке, с переходом на устье ВСА, где стеноз 20-25%.5.Утолщение и уплотнение стенки в средней и дистальной трети левой ОСА (ТИМ=1.0-1.1мм), 6.Стеноз 25-30% в бифуркации левой ОСА за счет гетерогенной АСБ, расположенной по переднелатеральной стенке, с переходом на устье и проксимальную треть ВСА, где стеноз 35-40%.7.С - образный изгиб правой позвоночной артерии в канале поперечных отростков шейных позвонков на уровне С4-С5.8.S - образный изгиб левой позвоночной артерии в проксимальной трети.9.Непрямолинейность хода обеих позвоночных артерий в канале поперечных отростков шейных позвонков.Примечание: АСБ - атеросклеротическая бляшка.Эхокардиография комплексная (М- и В-режим, ЦДК, допплерография) (10.01.2018);10.01.2018Протокол: рост: 182 см, вес: 82 кг Площадь поверхности тела: 2.04 Аорта: уплотнена , не расширена АО корень = 3,6 см (N=2.0-3.7 см); восходящий отдел = 3,6 см (N=2.1-3.7 см); Левое предсердие: увеличено несколько ЛП = 4,3 см (N=2.7-3.8см - жен, N=3.0-4.0см - муж); объем ЛП = 72 мл (N до 52 мл -жен, до 58 мл - муж); (индекс объема ЛП = 35.3 мл/м2 (N до 34 мл/м2)). Полость левого желудочка: несколько расширена КДР = 6,0 см (N=3.8-5.2см - жен, N=4.2-5.8см - муж); КСР = 4,2 см (N=2.2-3.5см - жен, N=2.5-4.0см - муж); Сократительная функция миокарда левого желудочка: ФВ - ~55 % (по Симпсону) (N 54-74% - жен, 52-72% - муж); ФУ > 30 % (N 27-45% - жен, 25-43% - муж); Нарушение локальной сократимости: нет четких. Межжелудочковая перегородка: незначительно утолщена ; в базальном сегменте = 1,2 , в среднем сегменте = 1,0 движение МЖП - асинхронное , обусловленное БЛНПГ. Задняя стенка левого желудочка: не утолщена ТЗСЛЖ = 1,0-1,1 см (N=0.6-0.9см - жен, N=0.6-1.0см - муж) Аортальный клапан: створки не уплотнены Амплитуда раскрытия: нормальная Митральный клапан: створки не уплотнены противофаза: есть Трикуспидальный клапан: створки не уплотнены противофаза: есть Правое предсердие: не расширено S ПП = 17 cм2 (N 2) Правый желудочек: не расширен ПЗР = 2,7 см (N до 2,9 см); Легочная артерия: не расширена Нижняя полая вена: не расширена коллабирует >50% Признаки легочной гипертензии: нет СДЛА = 30 мм рт. ст (N до 30 мм рт. ст); мГДсТК = 25 мм рт.ст.; Допплерэхокардиография: патологические потоки в полостях сердца: не выявлены Признаки недостаточности клапанов: митрального 1-2 ст. трикуспидального 1-2 ст. легочного 1 ст. Признаки стеноза клапана: нет Трансмитральный поток: замедленная релаксация Диастолическая функция миокарда ЛЖ: нарушена Комментарии: Исследование затруднено из-за плохого >. из парастернального доступа. Заключение: Аорта уплотнена, не расширена. Несколько расширены левые камеры сердца. На фоне асинхронного движения МЖП, обусловленного БЛНПГ, четких зон нарушения локальной сократимости не выявлено. Глобальная сократимость миокарда ЛЖ удовлетворительная. Нарушение диастолической функции ЛЖ (по 1 типу). Гемодинамически незначимые клапанные регургитации.УЗИ ПОЧЕК И ПОЧЕЧНЫХ АРТЕРИЙ (10.01.2018);09.01.2018Протокол: ПРАВАЯ ПОЧКА: Положение – обычное несколько ротирована Форма - обычная бобовидная Контуры неровные, четкие.Размеры: увеличены за счет кист (норма: длина 9-12 см, ширина 4,5-6,0 см, толщина 4 - 5 см), Подвижность: сохранена.Паренхима: диффузно однородная, средней эхогенности, толщина в пределах нормы, кортико-медуллярная дифференцировка не нарушена.Чашечно-лоханочная система: несколько расширена, не деформирована. Стенки ЧЛС уплотнены.Дополнительные структуры: множественные эхонегативные диаметром  7 -100 мм Мочеточник: не визуализируется. ЛЕВАЯ ПОЧКА: Положение – обычное Форма - обычная бобовидная Контуры неровные, четкие.Размеры: увеличены за счет кист (норма: длина 9-12 см, ширина 4,5-6,0 см, толщина 4 - 5 см), Подвижность: сохранена.Паренхима: диффузно однородная, средней эхогенности, толщина в пределах нормы, кортико-медуллярная дифференцировка не нарушена.Чашечно-лоханочная система: несколько расширена, не деформирована. Стенки ЧЛС уплотнены.Дополнительные структуры: множественные эхонегативные диаметром  8- 85 мм Мочеточник: не визуализируетсяДуплексное сканирование почечных артерий: С обеих сторон в основном стволе у ворот почки регистрируется симметричный кровоток без признаков гемодинамически значимого стенозирования. Максимальная систолическая скорость 50-60 см/сек при норме 40 -120 см/сек. Исследование затруднено из-за: метеоризмаЗАКЛЮЧЕНИЕ: Уз признаки множественных кист обеих почек.Регистрация ЭКГЗаключение (09.01.2018): Ритм синусовый, ЧСС 61 уд. в минуту. Изменение предсердного компонента. Блокада левой ножки пучка Гиса на фоне которой требует исключения очагово-рубцовое поражение миокарда и увеличение левого желудочка.Врач: с.н.с, к.м.н. Сахнова Тамара АнатольевнаМСКТ органов брюшной полости (11.01.2018):Заключение: объёмной патологии надпочечников и парааортального пространства не выявлено. Множественные кисты печени и почек. Некоторые из кист почек с участками уплотнения, при необходимости уточнения диагноза рекомендовано МСКТ с в/в контрастированием. Кальциноз аорты и её ветвей. Суточное мониторирование АД (12.01.2018): День Систолическое АД : максимальное - 173 ; среднее - 142; минимальное - 110Диастолическое АД : максимальное - 113; среднее - 90 ; минимальное - 71НочьСистолическое АД : максимальное - 199 ; среднее - 162 ; минимальное - 126Диастолическое АД : максимальное - 104 ; среднее - 93 ; минимальное - 72. Пульсоксиметрия (15.01.2018)Протокол:Индекс десатурации 15,5. Минимальная сатурация - 69, средняя сатурация - 94,0.4,2% времени - сатурация < 87%Для оценки степени тяжести нарушений дыхания во время сна и определения дальнейшей тактики лечения рекомендовано проведение дообследования.Шкала сонливости Эпфорт (ESS)- 10(норма <10).

Text 2
Рентгенография легких полипозиционная 09.01.2018Протокол: РЕНТГЕНОЛОГИЧЕСКОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ ГРУДНОЙ КЛЕТКИ: легкие - полипозиционно (рентгенография), сердце - с контрастированием пищевода (рентгенография)  ЭД 0,343 мЗв  В ЛЕГКИХ очаговых и инфильтративных изменений не выявляется.ЛЕГОЧНЫЙ РИСУНОК усилен за счет интерстициального компонента.НАРУШЕНИЯ ЛЕГОЧНОЙ ГЕМОДИНАМИКИ отсутствуют.КОРНИ ЛЕГКИХ структурны, не расширены.ДИАФРАГМА расположена обычно.ПЛЕВРАЛЬНЫЕ СИНУСЫ свободны.СЕРДЦЕ в поперечнике расширено.КТИ 51 % (Nср.<= 50%) Увеличение левого желудочка? сердца АОРТА уплотнена, не расширена, удлинена, в дуге обызвествлена.ВЕРХНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА не расширена.НЕПАРНАЯ ВЕНА не расширена.Заключение: Нарушений легочной гемодинамики не выявляется. Уплотнение аорты. Умеренно выраженный диффузный пневмосклероз.Дуплексное сканир. вен нижних конечностей (09.01.2018); При исследовании глубоких и поверхностных вен обеих нижних конечностей выявлено:1.Сафено-феморальные соустья с обеих сторон не расширены, сжимаемы до конца, без признаков тромбоза, остиальные клапаны достаточны.2.БПВ с обеих сторон на бедре и голени не расширены, сжимаемы до конца, без признаков тромбоза, стенки вен не утолщены. Справа по переднемедиальной поверхности бедра и передней поверхности голени лоцируется расширенный, варикозно-деформированный приток БПВ, сжимаемый до конца, без признаков тромбоза. 3.Глубокие вены с обеих сторон на бедре и голени не расширены, сжимаемы до конца, без признаков тромбоза и клапанной недостаточности. Удвоение подколенной вены справа.4.МПВ с обеих сторон не расширены, сжимаемы до конца, без признаков тромбоза, стенки вен несколько утолщены, уплотнены с обеих сторон, слева - впадает в подколенную вену и глубокие вены бедра. Справа по заднелатеральной поверхности в средней трети голени лоцируется перфорантная вена, диаметром 2,5-3,0мм.5.Суральные вены с обеих сторон не расширены, сжимаемы до конца, без признаков тромбоза.6.В дистальной трети обеих голеней лоцируются перфорантные вены, диаметром справа до 1,5мм, несостоятельная, в средней трети справа - 2,0мм, состоятельная, слева - 1,5мм, состоятельная.Дуплексное сканир.экстракраниального отдела брахиоцефальных артерий (09.01.2018);При исследовании брахиоцефального ствола, обеих общих, внутренних, наружных сонных артерий, обеих позвоночных и подключичных артерий выявлено:1.Стеноз 20-25% в устье правой подключичной артерии за счет гетерогенной АСБ.2.Утолщение и уплотнение стенки в дистальной трети обеих ОСА (ТИМ=1.0-1.1мм). 3.Стеноз до 20% в бифуркации правой ОСА за счет гетерогенной АСБ, расположенной по передней стенке.4.Стеноз 20% в бифуркации левой ОСА за счет гетерогенной АСБ, расположенной по переднелатеральной стенке, с переходом на устье ВСА, где стеноз 20-25% за счет гетерогенной АСБ с элементами кальциноза.5.С - образные изгибы: брахиоцефального ствола, правой ОСА, правой подключичной артерии, левой ВСА в проксимальных третях.6.S - образный изгиб левой позвоночной артерии в проксимальной трети.7.Асимметрия диаметров позвоночных артерий: правая - 2.0мм, левая - 3.6мм. Признаки повышения периферического сопротивления в бассейне правой позвоночной артерии.8.Непрямолинейный ход обеих позвоночных артерий в канале поперечных отростков шейных позвонков.УЗИ ПОЧЕК И ПОЧЕЧНЫХ АРТЕРИЙ (09.01.2018);ПРАВАЯ ПОЧКА: Положение – обычное несколько ротирована Форма - обычная бобовиднаяКонтуры несколько неровные, четкие.Размеры: в пределах нормы (норма: длина 9-12 см, ширина 4,5-6,0 см, толщина 4 - 5 см), Подвижность: сохранена.Паренхима: диффузно однородная, средней эхогенно-сти, толщина в пределах нормы, кортико-медуллярная дифференцировка не нарушена.Чашечно-лоханочная система: не расширена, не деформирована. Дополнительные структуры: не определяются Мочеточник: не визуализируется. ПРАВЫЙ НАДПОЧЕЧНИК: В проекции правого надпочечника гипоэхогенная однородная без выраженного сосудистого компонента , без четкой связи с почкой , ближе к краю печени структура 2,7х2,2 смЛЕВАЯ ПОЧКА: Положение – обычное Форма - обычная бобовидная Контуры неровные, четкие.Размеры: в пределах нормы (норма: длина 9-12 см, ширина 4,5-6,0 см, толщина 4 - 5 см), Подвижность: сохранена.Паренхима: диффузно однородная, средней эхогенности, толщина в пределах нормы, кортико-медуллярная дифференцировка не нарушена.Чашечно-лоханочная система: несколько расширена, не деформирована. Дополнительные структуры: в паренхиме ближе к нижнему полюсу участок повышенной эхогенности 8 мм , парапельвикальная киста 15 мм Мочеточник: не визуализируетсяДуплексное сканирование почечных артерий: С обеих сторон в основном стволе у ворот почки регистрируется симметричный кровоток без при-знаков гемодинамически значимого стенозирования. Исследование затруднено из-за: Исследование затруднено из-за метеоризма и конституциональных особенностей пациента! ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Небольшое расширение ЧЛС ( чашек) левой почки . УЗ признаки парапельвикальной кисты левой почки.Вероятно, гемангиома левой почки. Образование правого надпочечника ? Характер изменений требует уточнения . Эхокардиография комплексная (М- и В-режим, ЦДК, допплерография) (09.01.2018);рост: 168 см, вес: 95 кг Индекс массы тела: 34 Площадь поверхности тела: 2.11 Аорта: уплотнена незначительно , не расширена АО корень = 3,5 см (N=2.0-3.7 см); восходящий отдел = 3,7 см (N=2.1-3.7 см); Левое предсердие: не увеличено ЛП = 3,9 см (N=2.7-3.8см - жен, N=3.0-4.0см - муж); апикально ЛП = 4,5 x3,5 см (N = 5.3x4.0 см.); объем ЛП = 33 мл (N до 52 мл -жен, до 58 мл - муж); (индекс объема ЛП = 15.6 мл/м2 (N до 34 мл/м2)). Полость левого желудочка: не расширена КДР = 5,0 см (N=3.8-5.2см - жен, N=4.2-5.8см - муж); КСР = 2,9 см (N=2.2-3.5см - жен, N=2.5-4.0см - муж); Сократительная функция миокарда левого желудочка: удовлетворительная ФВ - 60 % (по Симпсону) (N 54-74% - жен, 52-72% - муж); ФУ > 42 % (N 27-45% - жен, 25-43% - муж); Нарушение локальной сократимости: нет Межжелудочковая перегородка: не утолщена ТМЖП = 1,1-1,0 см (N=0.6-0.9см - жен, N=0.6-1.0см - муж); Задняя стенка левого желудочка: не утолщена ТЗСЛЖ = 1,0 см (N=0.6-0.9см - жен, N=0.6-1.0см - муж) , ММЛЖ(по ASE) = 194.4 г [N до 162г(ж), до 224г(м)]. , ИММЛЖ(по ASE)= 92.1 г/м2 [N до 95г/м2(ж), до 115г/м2(м)]. Аортальный клапан: створки уплотнены Амплитуда раскрытия: нормальная Митральный клапан: створки не уплотнены противофаза: есть Трикуспидальный клапан: створки не уплотнены Легочный клапан: створки не уплотнены Правое предсердие: не расширено 4,4 х2,8 см (N до 4,9х3,6 см); S ПП = 10,1 cм2 (N 2) Правый желудочек: не расширен ПЗР = 2,7 см (N до 2,9 см); апикально = 3,4 см (N до 4,2 см); Легочная артерия: не расширена ствол ЛА 2,1 см(N Нижняя полая вена: не расширена 1,8 коллабирует >50% Признаки легочной гипертензии: есть СДЛА = 35 мм рт. ст (N до 30 мм рт. ст); Признаки обструкции ВТЛЖ: нет Допплерэхокардиография: патологические потоки в полостях сердца: выявлены Признаки недостаточности клапанов: трикуспидального 0-1 ст. легочного 0-1 ст. Трансмитральный поток: замедленная релаксация Диастолическая функция миокарда ЛЖ: нарушена E 55 см/с;А 69 см/с;. 1тип Транстрикуспидальний поток: замедленная релаксация Диастолическая функция миокарда ПЖ: нарушена . 1тип Заключение: Небольшое уплотнение стенок аорты. Камеры сердца в размерах не увеличены. Сократительная функция миокарда ЛЖ не нарушена. Нарушение диастолической функции миокарда ЛЖ и ПЖ по 1 типу. Начальное повышение СДЛА. Гемодинамически незначимые клапанные регургитации.Регистрация ЭКГЗаключение (09.01.2018): Синусовая брадикардия.ЧСС - 53 уд. в мин.Нарушение в/ж проводимости.Признаки изменения миокарда метаболического характера. МСКТ брюшной полости: печень обычно расположена, контуры ее четкие, ровные, размеры не изменены, паренхима гомогенная, плотность ее в пределах нормальных значений (57 HU), внутри- и внепеченочные протоки не расширены. В полости желчного пузыря определяется гиперденсный конкремент размером 1,5х0,8 см. Селезенка в размерах не увеличена, с четкими контурами, паренхима однородная. Поджелудочная железа дольчатого строения, с четкими контурами, нормальных размеров, определяется жировая инфильтрация головки поджелудочной железы. В правом надпочечнике определяется гиподенсная округлая структура размером 2,6х2,9 см-аденома. Левый надпочечник обычной формы, размером и структуры, дополнительных образований в его проекции не определяется. Почки обычно расположены, контуры их четкие, ровные, нормальных размеров, паренхима однородная, плотность не изменена. В левой почке определяется парапельвикальная киста размером 1,8х1,5 см. ЧЛС почек не расширены, рентгеноконтрастных конкрементов не содержат. Аорта, нижняя полоя вена не расширены, определяются единичные кальцинаты в проекции стенок аорты, чревного ствола и верхней брыжеечной артерии. Увеличенных лимфоузлов, костной деструкции на исследованном уровне не определяется. На уровне L3-4 и L4-5 определяются задние протрузии межпозвонковых дисков размером 0,4 и 0,5 см соответственно.
Text 3
ЭКГ (09.01.2018): Ритм синусовый, регулярный. ЧСС 77 уд. в минуту. Нормальное положение электрической оси сердца. Промежуточная позиция сердца. Незначительное нарушение внутрижелудочковой проводимости по правой ножке п.Гиса.ЭКГ-мониторирование 12.01.2018: ЭКГ регистрировали на протяжении 23 ч 26 мин. Основной ритм синусовый с колебаниями ЧСС от 46 до 135 в мин, в среднем 83 в мин. Динамики сегмента ST не обнаружено. Желудочковая эктопическая активность не зарегистрирована. Наджелудочковая эктопическая активность представлена 9 экстросистолами, из них 7 одичночных, парных-1. Паузы заpегистpиpованы в количестве 18. Максимальная пауза длилась 2.302с. в 07ч.22м.(2-е сутки) - 0:24,04:15,07:22 - а-в блокада 11 ст. Мобитц1. Сеpии пауз обpазовали 2 эпизодов бpадикаpдии с минимальной частотой57уд/мин в 09ч.55м. (2-е сутки) -синусовая аритмия, миграция водителяСМАД от 12.01.2018: Дневные часы: Макс. САД 152 мм рт.ст (13 ч. 20 мин), Среднее САД -131 мм рт.ст., Мин. САД 107 мм рт.ст. Ночные часы: Макс. САД 134 мм рт.ст (01 ч 28 мин), Среднее САД - 116 мм рт.ст., Мин. САД 102 мм рт.ст. Эхокардиография комплексная (М- и В-режим, ЦДК, допплерография) (10.01.2018);рост: 178 см, вес: 92 кг Индекс массы тела: 29 Площадь поверхности тела: 2.13 Аорта: не уплотнена , не расширена АО корень = 3,0 см (N=2.0-3.7 см); Левое предсердие: не увеличено ЛП = 3,5 см (N=2.7-3.8см - жен, N=3.0-4.0см - муж); Полость левого желудочка: не расширена КДР = 5,0 см (N=3.8-5.2см - жен, N=4.2-5.8см - муж); КСР = 3,2 см (N=2.2-3.5см - жен, N=2.5-4.0см - муж); Сократительная функция миокарда левого желудочка: ФВ - 60 % (по Симпсону) (N 54-74% - жен, 52-72% - муж); ФУ > 36 % (N 27-45% - жен, 25-43% - муж); Нарушение локальной сократимости: нет Межжелудочковая перегородка: не утолщена ТМЖП = 0,9 см (N=0.6-0.9см - жен, N=0.6-1.0см - муж); Задняя стенка левого желудочка: не утолщена ТЗСЛЖ = 0,9 см (N=0.6-0.9см - жен, N=0.6-1.0см - муж) , ММЛЖ(по ASE) = 158.2 г [N до 162г(ж), до 224г(м)]. , ИММЛЖ(по ASE)= 74.3 г/м2 [N до 95г/м2(ж), до 115г/м2(м)]. Аортальный клапан: створки не уплотнены Амплитуда раскрытия: нормальная Митральный клапан: створки не уплотнены противофаза: есть Трикуспидальный клапан: створки не уплотнены противофаза: есть Легочный клапан: створки не уплотнены Правое предсердие: не расширено S ПП = 13 cм2 (N 2) Правый желудочек: не расширен ПЗР = 2,5 см (N до 2,9 см); Легочная артерия: не расширена Нижняя полая вена: не расширена коллабирует >50% Признаки легочной гипертензии: нет по качественным признакам Допплерэхокардиография: патологические потоки в полостях сердца: не выявлены Признаки недостаточности клапанов: митрального 1 ст. трикуспидального 0-1 ст. легочного 1 ст. Признаки стеноза клапана: нет Трансмитральный поток: нормальный Диастолическая функция миокарда ЛЖ: не нарушена ТМД: Em l = 11 (N > 10 см/с) , Ems= 9 (N > 8 см/с) Заключение: Камеры сердца не увеличены, стенки не утолщены. Сократимость миокарда ЛЖ удовлетворительная. Диастолическая функция ЛЖ не нарушена. Гемодинамически незначимые клапанные регургитации.Дуплексное сканир.экстракраниального отдела брахиоцефальных артерий (10.01.2018);При исследовании брахиоцефального ствола, обеих общих, внутренних, наружных сонных артерий, обеих позвоночных и подключичных артерий патологии не выявлено.Обращает на себя внимание наличие дополнительных образований щитовидной железы.УЗИ ПОЧЕК И ПОЧЕЧНЫХ АРТЕРИЙ (10.01.2018);ПРАВАЯ ПОЧКА: Положение – обычное Форма - обычная бобовидная Контуры ровные, четкие.Размеры: в пределах нормы 12,2х4,8 см(норма: длина 9-12 см, ширина 4,5-6,0 см, толщина 4 - 5 см), Подвижность: сохранена.Паренхима: диффузно однородная, средней эхогенности, толщина в пределах нормы от 13 мм до 22 мм , кортико-медуллярная дифференцировка не нарушена.Чашечно-лоханочная система: не расширена, не деформирована. Стенки ЧЛС уплотнены.Дополнительные структуры: не определяются Мочеточник: не визуализируется. ЛЕВАЯ ПОЧКА: Положение – обычное Форма - обычная бобовидная Контуры ровные, четкие.Размеры: в пределах нормы 12,5х4,7 см (норма: длина 9-12 см, ширина 4,5-6,0 см, толщина 4 - 5 см), Подвижность: сохранена.Паренхима: диффузно однородная, средней эхогенности, толщина в пределах нормы от 13 мм до 23 мм, кортико-медуллярная дифференцировка не нарушена.Чашечно-лоханочная система: не расширена, не деформирована. Стенки ЧЛС уплотнены.Дополнительные структуры: не определяются Мочеточник: не визуализируетсяДуплексное сканирование почечных артерий: С обеих сторон в основном стволе у ворот почки регистрируется симметричный кровоток без при-знаков гемодинамически значимого стенозирования. Максимальная систолическая скорость 60-65 см/сек при норме 40 -120 см/сек.

Text 4

Регистрация ЭКГЗаключение: Ритм синусовый, ЧСС 53 уд. в минуту. Изменение предсердного компонента. По сравнению с ЭКГ от 16.01.18 восстановился синусовый ритм, конфигурация QRST без существенной динамики.Заключение (16.01.2018): Фибрилляция предсердий, с ЧСЖ 63 - 135 уд. в мин., со ср. ЧСЖ - 99 уд. в мин.При сравнении с ЭКГ от 12.01.18 конфигурация QRST без существенной динамики. Чреспищеводная эхокардиография (15.01.2018);16.01.2018Протокол: Анестезия: местная ротоглотки 10% аэрозолем лидокаина В полости и ушке ЛП: определяется эффект спонтанного эхоконтрастирования: I-II степени Скорость потока в ушке ЛП: ~34 см/сек (N > 40 см/сек.) В полости ПП: определяется эффект спонтанного эхоконтрастирования: I-II степени Эхогенные образования: в полостях сердца и ушках предсердий не выявлены При прицельном исследовании: МПП: целостность сохранена на всем протяжении По данным ЦДК на уровне МПП: сброс крови не выявлен Комментарии: Исследование проведено на фоне: фибрилляции предсердий Заключение: В полости ЛП определяется эффект спонтанного эхоконтрастирования I-II степени. В ушке ЛП определяется эффект спонтанного эхоконтрастирования I-II степени. Скорость потока в ушке левого предсердия около 34 см/сек (N > 40 см/сек). В правом предсердии спонтанное эхоконтрастирование I-II степени. Дополнительных эхогенных образований в полостях сердца и ушках предсердий не выявлено. МПП целостна на всем протяжении, данных за наличие сброса крови на уровне МПП не получено.Регистрация ЭКГЗаключение: Фибрилляция предсердий, тахисистолическая форма, ЧСЖ в среднем 99 уд. в мин. По сравнению с ЭКГ от 12.01.18 в 8 : 45 отмечается увеличение ЧСС, конфигурация QRST без существенной динамики.Эзофагогастродуоденоскопия леч.-диагн. (в т.ч. с биопсией)12.01.2018Протокол: Olympus GIF Q180 2808681М\а лидокаин 10% SprayПросвет пищевода не изменен, стенки эластичные. Слизистая пищевода розовая, чистая. Кардиоэзофагеальный переход эластичный, смыкается полностью. В просвете желудка умеренное количество светлого секрета с примесью желчи. Складки средних рамеров, хорошо расправляются воздухом, слизистая отечная, очагово гиперемирована с наличием единичных геморрагических эрозий в теле. Угол чист. Кольцо привратника эластичное, свободно проходимо. Луковица 12-перстной широкая, слизистая ее отечная. Слизистая постбульбарных отделов 12-п кишки без особенностей.Заключение: Эрозивный гастрит. Бульбит. Дуоденогастральный рефлюкс.Регистрация ЭКГЗаключение: Фибрилляция предсердий, с ЧСЖ 38 - 129 уд. в мин., со ср. ЧСЖ - 84 уд. в мин.При сравнении с ЭКГ от 11.01.18 конфигурация QRST без существенной динамики. Дуплексное сканирование лучевых артерий (11.01.2018);11.01.2018Протокол: Правая лучевая артерия Левая лучевая артерияДиаметр дистал. трети (мм)2,12,2Диаметр проксим. трети (мм)2,62,7Тип кровотокамагистральный магистральныйЭхокардиография комплексная (М- и В-режим, ЦДК, допплерография) (11.01.2018);11.01.2018Протокол: рост: 170 см, вес: 66 кг Индекс массы тела: 23 Площадь поверхности тела: 1.77 Аорта: уплотнена , не расширена АО(Синусы Вальсавы) = 3,3 см (N=2.9-4.5 см); восходящий отдел = 3,3 см (N=2.1-3.7 см); Левое предсердие: увеличено незначительно ЛП = 3,6 см (N=2.7-3.8см - жен, N=3.0-4.0см - муж); апикально ЛП = 5,5 x3,8 см (N = 5.3x4.0 см.); объем ЛП = 60 мл (N до 52 мл -жен, до 58 мл - муж); (индекс объема ЛП = 33.9 мл/м2 (N до 34 мл/м2)). Полость левого желудочка: не расширена КДР = 4,4 см (N=3.8-5.2см - жен, N=4.2-5.8см - муж); КСР = 2,8 см (N=2.2-3.5см - жен, N=2.5-4.0см - муж); Сократительная функция миокарда левого желудочка: удовлетворительная ФВ - 55-60 % (по Симпсону) (N 54-74% - жен, 52-72% - муж); ФУ > 36.4 % (N 27-45% - жен, 25-43% - муж); Нарушение локальной сократимости: нет Межжелудочковая перегородка: не утолщена ТМЖП = 0,9 см (N=0.6-0.9см - жен, N=0.6-1.0см - муж); Задняя стенка левого желудочка: не утолщена ТЗСЛЖ = 0,9 см (N=0.6-0.9см - жен, N=0.6-1.0см - муж) , ММЛЖ(по ASE) = 128 г [N до 162г(ж), до 224г(м)]. , ИММЛЖ(по ASE)= 72.3 г/м2 [N до 95г/м2(ж), до 115г/м2(м)]. Аортальный клапан: створки уплотнены Амплитуда раскрытия: нормальная Митральный клапан: створки не уплотнены противофаза: есть Трикуспидальный клапан: створки не уплотнены противофаза: есть Легочный клапан: створки не уплотнены Правое предсердие: не расширено S ПП = 16 cм2 (N 2) Правый желудочек: не расширен ПЗР = 2,3 см (N до 2,9 см); Легочная артерия: не расширена Нижняя полая вена: не расширена коллабирует >50% Признаки легочной гипертензии: нет СДЛА = 28 мм рт. ст (N до 30 мм рт. ст); мГДсТК = 23 мм рт.ст.; Признаки обструкции ВТЛЖ: нет Допплерэхокардиография: патологические потоки в полостях сердца: выявлены Признаки недостаточности клапанов: аортального 1-2 ст. митрального 1-2 ст. трикуспидального 1->2 ст. легочного 1 ст. Признаки стеноза клапана: нет Комментарии: Исследование проведено на фоне: фибриляции предсердий Заключение: Уплотнение стенок аорты, стоврок АК с развитием аортальной регургитации 1-2 ст. Незначительное расширение полости ЛП. Зон нарушения локальной сократимости не выявлено. Глобальная сократимость миокарда ЛЖ удовлетворительная. Гемодинамически незначимые клапанные регургитации. Признаков легочной гипертензии не выявлено.Регистрация ЭКГЗаключение: Фибрилляция предсердий, с ЧСЖ 66 - 178 уд. в мин., со ср. ЧСЖ - 122 уд. в мин.При сравнении с ЭКГ от 10.01.18 конфигурация QRST без существенной динамики.Заключение (10.01.2018): Фибрилляция предсердий, с ЧСЖ 80 - 202 уд. в мин., со ср. ЧСЖ - 141 уд. в мин.Признаки изменения миокарда диффузного характера. на фоне котрого исключить увеличение камер сердца.Суточное мониторирование ЭКГ (10-11.01.2018)основной ритм - мерцательная аритмия. Средняя ЧСЖ-99 уд/мин, Макс. ЧСЖ -199 уд/мин, Миним. ЧСЖ - 50 уд/мин. ДИНАМИКА ST-СЕГМЕНТА. (канал 1 )----------------------------------------Уpовень сегмента ST опpеделяли на pастоянии 80 мс. от точки j. Эпизодов депpессии сегмента ST более (-1.0)мм. не обнаpужено. Эпизодов элевации сегмента ST более (1.0)мм. не обнаpужено.ЖЕЛУДОЧКОВАЯ ЭКТОПИЧЕСКАЯ АКТИВНОСТЬ. ----------------------------------------- пpедставлена общим числом ЖЭС 781 или, в сpеднем, 42,2 ЖЭС/час, что составило 0.59% от общего числа комплексов QRS. Одиночных ЖЭС -771Бигеминия -8Парных -1Пpобежек ЖТ -0НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ ЭКТОПИЧЕСКАЯ АКТИВНОСТЬ. -------------------------------------------- пpедставлена общим числом комплексов QRS 29 или, в сpеднем, 1,3 НЖЭС/час, что составило 0.03% от общего числа комплексов QRS. Из них ноpмальных комплексов QRS 29, абеppантных 0.Одиночных НЖЭС -29Паpных НЖЭС (куплеты) -0Пpобежек НЖТ (3 и более НЖЭС)-0ПАУЗЫ.---------------------------------- не заpегистpиpованы Суточное мониторирование ЭКГ (18-19.01.2018)основной ритм - синусовый, средняя ЧСС- 60 уд/мин, макс. ЧСС- 84 уд/мин, мин. ЧСС - 32 уд/мин, одиночных НЖЭС - 2268, парных НЖЭС -10, пробежек НЖТ- 2. В ночное время регистрировались паузы в количестве 1920, макс 1,955 сек, с минимальной частолтой 30 уд/мин, что я влялось синусовой аритмией.

Text 5
Регистрация ЭКГЗаключение: Синусовый ритм с ЧСС 68.Периоды а-в диссоциации Наджелудочковая экстрасистолия, единичные, парные.Дуплексное сканирование артерий подвздошно-бедренного сегмента (17.01.2018);При исследовании артерий подвздошно-бедренного сгмента с обеих сторон выявлено: 1. Атеросклеротических изменений не выявлено, 2. Кровоток по обеим ОБА-магистрального типа.Дуплексное сканирование лучевых артерий (17.01.2018);17.01.2018Протокол: Правая лучевая артерия Левая лучевая артерияДиаметр дистал. трети (мм)1,6-Диаметр проксим. трети (мм)1,7-Тип кровотокамагистральный магистральныйПравая локтевая артерия Левая локтевая артерияДиаметр дистал. трети (мм)1,4-Диаметр проксим. трети (мм)1,5-Тип кровотокамагистральный магистральныйРегистрация ЭКГЗаключение: За период наблюдения с 10.01 по 17.01 регистрируется правограмма , комбинированная гипертрофия желудочков и предсердий,нарушения ритма: 10.01 - наджелудочковая тахикардия (трепетание предсердий 2:1?), ЧСС 139 уд. в минуту, на вдохе короткий эпизод тахисистолической формы фибрилляции предсердий с ЧСЖ 147 - 97 уд. в минуту. 12.01 - трепетание-мерцание предсердий, со ср. ЧСЖ - 117 уд. в мин. 15.01- миграция водителя ритма в пределах предсердий.16.01 - короткий эпизод неполной а-в диссоциации.17.01 09:04 Ритм синусовый, периоды миграции до а-в соединения и н-ж экстрасистолы.ЧСС 73 уд. в минуту, 17.01.12:01Ритм синусовый, периоды миграции до а-в соединения и н-ж экстрасистолы.ЧСС 88 уд. в минуту, Эхокардиография комплексная (М- и В-режим, ЦДК, допплерография) (16.01.2018);16.01.2018Протокол: рост: 158 см, вес: 45 кг Площадь поверхности тела: 1.41 Сократительная функция миокарда левого желудочка: значительно снижена ФВ - ~ 26 % (по Симпсону) (N 54-74% - жен, 52-72% - муж); Аортальный клапан: створки , нельзя исключить спайку по комиссуре между коронарными створками. Нижняя полая вена: не расширена коллабирует >50% Признаки легочной гипертензии: нет СДЛА = 35 мм рт. ст (N до 30 мм рт. ст); мГДсТК = 30 мм рт.ст.; Комментарии: Объем жидкости в полости перикарда: следовое количество. Заключение: При повторном ЭхоКГ-исследовании: глобальная сократимость ЛЖ без существенной динамики. Признаки повышения СДЛА.Регистрация ЭКГЗаключение: Синусовый ритм с ЧСС 61 уд в мин с эпизодом неполной ав-диссоциации.При сравнении с ЭКГ от 15.01.18 конфигурация QRST без существенной динамики.Заключение (15.01.2018): Миграция источника водителя ритма в пределах предсердий, ЧСС 66 уд. в мин. Одиночная желудочковая экстрасистола. По сравнению с ЭКГ от 12.01.18 в отведениях V5-V6зубцы Т регистрируются положительные.Заключение (12.01.2018): Мерцательная аритмия, с ЧСЖ 111 - 124 уд. в мин., со ср. ЧСЖ - 117 уд. в мин.При сравнении с ЭКГ от 10.01.18 конфигурация QRST без существенной динамики.Чреспищеводная эхокардиография (11.01.2018);11.01.2018Протокол: Анестезия: местная ротоглотки 10% аэрозолем лидокаина В полости и ушке ЛП: определяется эффект спонтанного эхоконтрастирования: II степени Скорость потока в ушке ЛП: 19 см/сек (N > 40 см/сек.) В полости ПП: определяется эффект спонтанного эхоконтрастирования: II степени Эхогенные образования: в полостях сердца и ушках предсердий не выявлены При прицельном исследовании: МПП: целостность сохранена на всем протяжении По данным ЦДК на уровне МПП: сброс крови не выявлен Заключение: В полости ЛП определяется эффект спонтанного эхоконтрастирования II степени. В ушке ЛП определяется эффект спонтанного эхоконтрастирования II степени. Скорость потока в ушке левого предсердия около 19 см/сек (N > 40 см/сек). В правом предсердии спонтанное эхоконтрастирование II степени. Дополнительных эхогенных образований в полостях сердца и ушках предсердий не выявлено. МПП целостна на всем протяжении, данных за наличие сброса крови на уровне МПП не получено.Эхокардиография комплексная (М- и В-режим, ЦДК, допплерография) (10.01.2018);10.01.2018Протокол: рост: 158 см, вес: 46 кг Индекс массы тела: 18 Площадь поверхности тела: 1.42 Аорта: уплотнена , не расширена АО корень = 2,5 см (N=2.0-3.7 см); Левое предсердие: увеличено значительно ЛП = 4,0 см (N=2.7-3.8см - жен, N=3.0-4.0см - муж); объем ЛП = 70 мл (N до 52 мл -жен, до 58 мл - муж); (индекс объема ЛП = 49.3 мл/м2 (N до 34 мл/м2)). Полость левого желудочка: умеренно расширена КДР = 6,0 см (N=3.8-5.2см - жен, N=4.2-5.8см - муж); КСР = 5,1 см (N=2.2-3.5см - жен, N=2.5-4.0см - муж); КДО ЛЖ = 126 мл (N до 106 мл - жен, до 150 мл - муж.); КСО ЛЖ = 95 мл (N до 42 мл - жен, до 61 мл - муж); индекс КДО ЛЖ = 88.7 мл/м2 (N до 61 мл/м2 - жен, до 74 мл/м2 - муж); Индекс КСО ЛЖ = 66.9 мл/м2 (N до 24 мл/м2 - жен, до 31 мл/м2 - муж); Сократительная функция миокарда левого желудочка: значительно снижена ФВ - ~25 % (по Симпсону) (N 54-74% - жен, 52-72% - муж); ФУ > 15 % (N 27-45% - жен, 25-43% - муж); Нарушение локальной сократимости: нет Межжелудочковая перегородка: не утолщена ТМЖП = 0,6 см (N=0.6-0.9см - жен, N=0.6-1.0см - муж); Задняя стенка левого желудочка: не утолщена ТЗСЛЖ = 0,6 см (N=0.6-0.9см - жен, N=0.6-1.0см - муж) , ММЛЖ(по ASE) = 131.4 г [N до 162г(ж), до 224г(м)]. , ИММЛЖ(по ASE)= 92.5 г/м2 [N до 95г/м2(ж), до 115г/м2(м)]. Аортальный клапан: створки не уплотнены Амплитуда раскрытия: нормальная АК = 1,7 см (N>=1.5 см); Митральный клапан: створки не уплотнены противофаза: есть Трикуспидальный клапан: створки не уплотнены противофаза: есть Легочный клапан: створки не уплотнены Правое предсердие: расширено S ПП = 21 cм2 (N 2) Правый желудочек: не расширен ПЗР = 2,5 см (N до 2,9 см); апикально = 3,9 см (N до 4,2 см); Легочная артерия: не расширена ствол ЛА 2,3 см(N Нижняя полая вена: не расширена 2,0 /0,7 коллабирует >50% Признаки легочной гипертензии: нет СДЛА = 30 мм рт. ст (N до 30 мм рт. ст); мГДсТК = 25 мм рт.ст.; Признаки обструкции ВТЛЖ: нет Допплерэхокардиография: патологические потоки в полостях сердца: не выявлены Признаки недостаточности клапанов: митрального 2 ст. трикуспидального 2 ст. легочного 1 ст. Признаки стеноза клапана: нет Комментарии: Исследование проведено на фоне: НРС сепарация листков перикарда в диастолу по правой антриовентрикулярной борозде до 1,0 см., Заключение: Расширение левых камер сердца. Значительное диффузное снижение глобальной сократимости ЛЖ. Четких зон нарушения локальной сократимости не выявлено. Признаков легочной гипертензии нет. Недостаточность МК, ТК 2 ст. Жидкость в плевральных полостях, следовое количество в полости перикарда. . 1. РЕНТГЕНОГРАФИЯ ОРГАНОВ ГРУДНОЙ КЛЕТКИ10.01.2018Протокол: РЕНТГЕНОЛОГИЧЕСКОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ ГРУДНОЙ КЛЕТКИ: легкие - полипозиционно (рентгенография), сердце - с контрастированием пищевода (рентгенография) ЭД 0,343 мЗв В легких очаговых и инфильтративных изменений не выявляется.В нижней доле справа линейный фиброз.ЛЕГОЧНЫЙ РИСУНОК существенно не видоизменен.НАРУШЕНИЯ ЛЕГОЧНОЙ ГЕМОДИНАМИКИ отсутствуют.КОРНИ ЛЕГКИХ структурны, не расширены.ДИАФРАГМА расположена обычно.Двусторонние плерводиафрагмальные спайки.ПЛЕВРАЛЬНЫЕ СИНУСЫ : двустороннее следовое количество выпота в синусахСЕРДЦЕ в поперечнике расширено.КТИ 63 % (Nср.< 50%) Увеличения отдельных частей сердца : увеличены левые и правые отделы.АОРТА не изменена.ВЕРХНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА не расширена.НЕПАРНАЯ ВЕНА не расширена.Заключение: Кардиомегалия. Увеличение левых и правых отделов сердца.Двустороннее следовое количество выпота в синусах.Двусторонние плевродафрагмальные спайки.Заключение (10.01.2018): Наджелудочковая тахикардия (трепетание предсердий 2:1?), ЧСС 139 уд. в минуту. На вдохе короткий эпизод тахисистолической формы фибрилляции предсердий с ЧСЖ 147 - 97 уд. в минуту. Отклонение электрической оси сердца вправо. Признаки изменения миокарда диффузного характера на фоне ротационных сдвигов левым желудочком назад.Нарушение внутрижелудочкового проведения. Возможно увеличение желудочков.

Text 6
егистрация ЭКГ Заключение (09.01.2018):  Фибрилляция предсердий, ЧСЖ 60 - 118, в среднем 82 уд. в минуту. Отклонение электрической оси сердца влево. Признаки изменения миокарда на фоне ротационных сдвигов левым желудочком назад. Особенности внутрижелудочкового проведения. Регистрация ЭКГ Заключение (18.01.2018г):  Фибрилляция предсердий, нормосистолическая форма, ЧСС 81 уд. в минуту. По сравнению с ЭКГ от 09.01.18 конфигурация QRST без существенной динамики.Дуплексное сканирование экстракраниального отдела брахиоцефальных артерий 10.01.2018 Протокол: При исследовании брахиоцефального ствола, обеих общих, внутренних, наружных сонных артерий, обеих позвоночных и подключичных артерий выявлено:1.Стеноз 50-55% в устье правой подключичной артерии за счет гетерогенной АСБ с кальцинозом, расположенной по заднебоковой стенке.2.Пролонгированный стеноз 20-25% в средней и дистальной трети правой ОСА за счет гетерогенной АСБ с единичным кальцинозом, расположенной преимущественно по переднемедиальной стенке. 3.Бифуркация правой ОСА деформирована за счет гетерогенной кальцинированной АСБ, расположенной преимущественно по переднелатеральной стенке, дающей уз-тень, что не позволяет достоверно оценить % гемодинамически не значимого стеноза.4.Пролонгированный стеноз до 50% в устье и проксимальной трети правой ВСА за счет гетерогенной АСБ с кальцинозом и шероховатой поверхностью (ЛСК 0.90-1.0м/с).5.Стеноз 25% в средней трети левой ОСА за счет локальной гетерогенной АСБ с шероховатой поверхностью.6.Пролонгированный стеноз до 30% в дистальной трети левой ОСА за счет локальной гетерогенной АСБ.7.Стеноз 30-35% в бифуркации левой ОСА за счет гетерогенных АСБ с кальцинозом и шероховатой поверхностью, расположенной по переднелатеральной стенке, с переходом на устье и проксимальную треть ВСА, где стеноз 35-40%.8.С - образные изгибы: правой ОСА, обеих ВСА в проксимальных третях.9.S- образный изгиб левой позвоночной артерии в проксимальной трети.10.Непрямолинейный ход обеих позвоночных артерий в канале поперечных отростков шейных позвонков. Признаки повышения периферического сопротивления в бассейне правой позвоночной артерии. Визуализация устья обеих ПА затруднена.УЗИ ПОЧЕК И ПОЧЕЧНЫХ АРТЕРИЙ 10.01.2018 Протокол:  ПРАВАЯ ПОЧКА: Положение – обычное  Форма - обычная бобовидная  Контуры ровные, четкие. Размеры: в пределах нормы 12,0х5,8 см(норма: длина 9-12 см, ширина 4,5-6,0 см, толщина 4 - 5 см),  Подвижность: сохранена. Паренхима: диффузно однородная, средней эхогенности, толщина в пределах нормы от 12 мм до 24,5 мм, кортико-медуллярная дифференцировка не нарушена. Чашечно-лоханочная система: не расширена, не  деформирована. Стенки ЧЛС уплотнены. Дополнительные структуры: не определяются  Мочеточник: не визуализируется. ЛЕВАЯ ПОЧКА: Положение – обычное  Форма - обычная бобовидная  Контуры ровные, четкие. Размеры: в пределах нормы 12,3х5,5 см(норма: длина 9-12 см, ширина 4,5-6,0 см, толщина 4 - 5 см), Подвижность: сохранена. Паренхима: диффузно однородная, средней эхогеннности, толщина в пределах нормы от 12мм до 23 мм , кортико-медуллярная дифференцировка не нарушена. Чашечно-лоханочная система: не расширена, не деформирована. Стенки ЧЛС уплотнены. Дополнительные структуры: не определяются  Мочеточник: не визуализируется.Дуплексное сканирование почечных артерий: С обеих сторон в основном стволе у ворот почки регистрируется симметричный кровоток без признаков гемодинамически значимого стенозирования. Максимальная систолическая скорость 50-55 см/сек при норме 40 -120 см/сек.Холтеровское мониторирование (в 2-3 отведениях) 24 часа Заключение:  Динамическое ЭКГ обследование пpоведено по тpем отведениям:  ЭКГ pегистpиpовали на пpотяжение 20ч.31м. с началом в 12ч.47м.(1-е сутки) и  окончанием в 09ч.18м.(2-е сутки). Всего заpегистpиpовано 93319 комплекса QRS,  из котоpых 1818 отнесены к аpтефактам. Исключая аpтефакты ЭКГ пpоанализиpована  в течение 19ч. 56м.  Основной pитм меpцательная аpитмия. Сpедняя ЧСС-75уд./мин. Макс. ЧСС-118уд./мин. заpегистpиpована в 17ч.14м. (1-е сутки.) Миним. ЧСС-48уд./мин. заpегистpиpована в 06ч.06м. (2-е сутки.)  Ноpмальных комплексов QRS-91493, абеppантных-8.  ДИНАМИКА ST-СЕГМЕНТА. (канал V5 )  Уpовень сегмента ST опpеделяли на pастоянии 80 мс. от точки j. Эпизодов  депpессии сегмента ST более (-1.0)мм. не обнаpужено. Эпизодов элевации  сегмента ST более (1.0)мм. не обнаpужено.  ПАУЗЫ (RR>2500 мс).не заpегистpиpованы.Эхокардиография комплексная (М- и В-режим, ЦДК, допплерография) (10.01.2018); Протокол:  рост: 178 см, вес: 97 кг Индекс массы тела: 31 Площадь поверхности тела: 2.19 Аорта: уплотнена , не расширена АО(Синусы Вальсавы) = 4,2 см (N=2.9-4.5 см); восходящий отдел = 3,7 см (N=2.1-3.7 см); Левое предсердие: увеличено ЛП = 4,5 см (N=2.7-3.8см - жен, N=3.0-4.0см - муж); апикально ЛП = 5,7 x4,7 см (N = 5.3x4.0 см.); объем ЛП = 67 мл (N до 52 мл -жен, до 58 мл - муж); (индекс объема ЛП = 30.6 мл/м2 (N до 34 мл/м2)). Полость левого желудочка: не расширена КДР = 5,0 см (N=3.8-5.2см - жен, N=4.2-5.8см - муж); КСР = 3,1 см (N=2.2-3.5см - жен, N=2.5-4.0см - муж); Сократительная функция миокарда левого желудочка: удовлетворительная ФВ - 60 % (по Симпсону) (N 54-74% - жен, 52-72% - муж); ФУ > 38 % (N 27-45% - жен, 25-43% - муж); Нарушение локальной сократимости: нет Межжелудочковая перегородка: не утолщена ТМЖП = 1,1 см (N=0.6-0.9см - жен, N=0.6-1.0см - муж); Задняя стенка левого желудочка: не утолщена ТЗСЛЖ = 1,1 см (N=0.6-0.9см - жен, N=0.6-1.0см - муж) , ММЛЖ(по ASE) = 207.1 г [N до 162г(ж), до 224г(м)]. , ИММЛЖ(по ASE)= 94.6 г/м2 [N до 95г/м2(ж), до 115г/м2(м)]. Аортальный клапан: створки уплотнены единичные кальцинаты на створках , мелкие кальцинаты на кольце. Амплитуда раскрытия: нормальная АК = 1,9 см (N>=1.5 см); Митральный клапан: створки не уплотнены противофаза: есть кальцинаты на кольце у основания задней створки. Краевой фиброз папиллярных мышц ( мелкие очаги). Трикуспидальный клапан: створки не уплотнены Легочный клапан: створки не уплотнены Правое предсердие: не расширено 4,9 х4,0 см (N до 4,9х3,6 см); S ПП = 14,8 cм2 (N 2) Правый желудочек: не расширен ПЗР = 2,9 см (N до 2,9 см); апикально = 3,6 см (N до 4,2 см); Легочная артерия: не расширена ствол ЛА 2,2 см(N Нижняя полая вена: не расширена 1,9 коллабирует >50% Признаки легочной гипертензии: есть СДЛА = 35 мм рт. ст (N до 30 мм рт. ст); Признаки обструкции ВТЛЖ: нет Допплерэхокардиография: патологические потоки в полостях сердца: выявлены Признаки недостаточности клапанов: митрального 1 ст. трикуспидального 0-1 ст. легочного 0-1 ст. Трансмитральный поток: нормальный Диастолическая функция миокарда ЛЖ: не нарушена Комментарии: Аномально-расположенная хорда , прикрепляющаяся к базальному сегменту МЖП Заключение: Уплотнение стенок аорты. Расширение полости ЛП. Сократительная функция миокарда ЛЖ удовлетворительная. Зон нарушенной сократимости миокарда ЛЖ не выявлено. Небольшое повышение давления в легочной артерии. Гемодинамически незначимые клапанные регургитации.РЕНТГЕНОЛОГИЧЕСКОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ ГРУДНОЙ КЛЕТКИ: легкие - полипозиционно (рентгенография), сердце - с контрастированием пищевода (рентгенография) ЭД 0,073 мЗв Исследование затруднено из-за конституциональных особенностей1 Легкие - эмфизематозны, изменений инфильтративного характера не выявляется. Легочный рисунок усилен за счет интерстициального компонента, расширены верхнедолевые сосуды. Нарушения легочной гемодинамики: венозная ЛГ -перераспределение кровотока - венозный застой в легких (ВЗЛ)0- 1 ст.; Корни легких структурны,не расширены. Диафрагма расположена обычно. Плевральные синусы свободны. Сердце не расширено в поперечнике определяется увеличение левого предсердия, левого желудочка. КТИ 48 % (Nср.<=50%) Аорта уплотнена, не расширена, удлинена, в дуге обызвествлена.Верхняя полая вена расширена. Непарная вена нечеткая.  ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Венозный застой в легких 0-1 ст., увеличение левых отделов сердца. Диффузный пневмосклероз. Расширение верхней полой вены.